# <center>ROS入门教程</center>
## 课程介绍
本课程介绍ROS机器人操作系统的基本概念、原理和应用。从ROS的产生条件与发展历程讲起，由浅入深，介绍ROS的基本框架、文件系统、常用指令，进一步编写ROS程序，实现基本通信，最后介绍ROS的坐标转换系统、图形化显示和调试功能。
ROS入门课程目的是让学生理解ROS的系统结构和工作原理，掌握常用的操作指令，具有ROS编程和调试的基本能力。

---
## 运行方法

1. 克隆或下载ROS-Academy-for-Beginners教学包到工作空间的`/src`目录下，例如 `~/catkin_ws/src`

2. 安装教学包所需的依赖
```sh
$ cd ~/catkin_ws
$ rosdep install --from-paths src --ignore-src --rosdistro=kinetic -y
```

3. 编译
```sh
$ catkin_make
```

---
## 课程大纲

### 一．ROS介绍与安装
**内容介绍**

机器人是复杂的系统工程，涉及机械、电子、控制、软件等许多学科，机器人的运行离不开一个可靠的操作系统。本节课将介绍ROS的基本概念、发展历程、系统特点，演示和介绍搭载了ROS系统的xbot机器人，让学生对ROS有感性认识。另外再介绍系列课程所要讲授的内容。最后演示ROS的安装配置过程。

**知识点**

- 为什么要用ROS
- 什么是ROS
- ROS发展史
- ROS特点
- ROS效果演示：xbot室内自主导航
- 课程介绍
- 安装过程


### 二．ROS基本架构
**内容介绍**

本节课介绍ROS的基本架构。首先以pr2机器人为例提出问题，如何组织和调度松散的各个元器件，引出ROS架构这一主题。先从宏观上介绍ROS系统的结构，然后重点介绍和演示master、node、topic、msg等概念。

**知识点**

- ROS框架
- 节点管理器(master)
- 节点(node)
- 主题(topic)
- 消息(message)

### 三．ROS文件系统
**内容介绍**

本节课介绍ROS文件系统。由大到小依次讲解工作空间、编译系统、包的组织结构、launch文件结构。让学生对具体的ROS文件和编译有更深的认识。

**知识点**

- ROS工作空间
- catkin文件编译系统
- 包(package)
- launch文件


### 四．ROS常用工具
**内容介绍**

TODO


**知识点**

- rqt_plot
- rqt_graph
- rqt_console
- rviz
- gazebo

### 五．ROS编程实现publisher和subscriber
**内容介绍**

本节课程将带领学生编写C++程序，设计两个node，实现publisher和subscriber之间的通信。让学生掌握ROS C++编程的基本要领，理解topic通信的实现方法。

**知识点**

- QT环境配置
- roscpp客户端
- ROS C++编程实现小海龟画五角星

### 六．ROS编程实现request和reply
**内容介绍**

本节课用python编写ROS程序，设计两个node，实现request与reply通信。讲解ROS python编程的技巧，从原理上演示service的通信方式。

**知识点**

- 开发环境配置
- rospy客户端
- Python编写程序实现...


### 七．ROS 坐标转换系统与urdf模型
**内容介绍**

机器人有着各式各样的形态，在ROS中需要掌握各个关节和机构的坐标，因此就有了TF。本节课程将介绍TF的原理和命令，以xbot2机器人作为演示，并介绍介绍urdf文件与机器人模型。

**知识点**

- TF坐标转换系统
- Urdf文件与机器人模型


### 八．ROS的调试
**内容介绍**

调试是每一个ROS开发者不可避免的问题，由于ROS系统庞大复杂，可能会出现各种问题。本节课将讲解ROS的调试工具、调试方法、常见错误和调试技巧。将实际工程项目中积累的经验和方法教给学生。

**知识点**

- ROS bag
- Rqt
- roswtf
- 常见错误与调试技巧


### 九．项目作业+平台推广
**内容介绍**

课程最后是一个需要学生独立完成的项目作业，完成该作业需要用到本课程讲授的大部分内容，部分知识点需要自主学习。睿思学院提供代码审阅服务。



---
## Copyright
